---
title: sshの代替サービスmoshをubuntuに入れてみる
author: tachibana
layout: post
permalink: /archives/75
categories:
  - linux
  - ubuntu
  - シェル
tags:
  - ubuntu
---
## **mosh**はsshの代替サービスとして開発されたソフトウェア。

&#8220;**the** **MObile SHell**&#8220;が由来ということで、  
モバイルデバイスからでも操作がしやすい工夫が施されている。

【特徴】  
１、**ローカルエコー**なのでサクサク。  
sshは入力した情報を一旦サーバに送り  
その結果をサーバから受け取り表示する（リモートエコー）ので、  
回線が細いと入力と表示にタイムラグがあり、イライラ・・・

moshはサーバへ入力情報を送ると同時に  
送った情報を表示する（ローカルエコー）ので、  
回線に関係なく入力が手元に即座に反映される。

２、**一度切断しても自動で再接続**：接続元IPが変わっても問題なし。  
UDPを使いセッションを張らずに通信していて、  
一旦サーバとの接続が切れても、  
サーバとクライアント間の通信環境が整えば自動で再開される。  
IPが変わっても関係なく再接続される。

インストール環境  
クライアント：**macOS mountain lion**  
サーバ：**ubuntu 12.04**  
※ユーザー認証はSSHを使うのでSSHの設定は必要です。

まずはmac側。

https://github.com/downloads/keithw/mosh/mosh-1.2.1.pkg

からパッケージをダウンロードしてインストール。

ubuntu側

<pre class="brush: plain; title: ; notranslate" title="">aptitude install mosh</pre>

＆環境に合わせてファイアウォール等のUDPの60000から61000を解放。

クライアントから

<pre class="brush: plain; title: ; notranslate" title="">mosh --ssh="ssh -p sshのポート番号 -i 認証鍵" ユーザー名@サーバ</pre>

で繋がるはずが、

<pre class="brush: plain; title: ; notranslate" title="">mosh-server: invalid option -- 'l'
Usage: mosh-server new [-s] [-i LOCALADDR] [-p PORT] [-c COLORS] [-- COMMAND...]
mosh-server: invalid option -- 'l'
Usage: mosh-server new [-s] [-i LOCALADDR] [-p PORT] [-c COLORS] [-- COMMAND...]
mosh-server: invalid option -- 'l'
Usage: mosh-server new [-s] [-i LOCALADDR] [-p PORT] [-c COLORS] [-- COMMAND...]
mosh-server: invalid option -- 'l'
Usage: mosh-server new [-s] [-i LOCALADDR] [-p PORT] [-c COLORS] [-- COMMAND...]
mosh-server: invalid option -- 'l'
Usage: mosh-server new [-s] [-i LOCALADDR] [-p PORT] [-c COLORS] [-- COMMAND...]
mosh-server: invalid option -- 'l'
Usage: mosh-server new [-s] [-i LOCALADDR] [-p PORT] [-c COLORS] [-- COMMAND...]
mosh-server: invalid option -- 'l'
Usage: mosh-server new [-s] [-i LOCALADDR] [-p PORT] [-c COLORS] [-- COMMAND...]
setlocale: No such file or directory
Connection to サーバ名 closed.
/usr/bin/mosh: Did not find mosh server startup message.</pre>

サーバを見ると

<pre class="brush: plain; title: ; notranslate" title="">less /var/log/auth.log
Nov 26 21:55:11 サーバ名 sshd[15154]: Accepted publickey for ubuntu from クライアントIP port 63170 ssh2
Nov 26 21:55:11 サーバ名 sshd[15154]: pam_unix(sshd:session): session opened for user ユーザー名 by (uid=0)
Nov 26 21:55:12 サーバ名 sshd[15225]: Received disconnect from クライアントIP: 11: disconnected by user
Nov 26 21:55:12 サーバ名 sshd[15154]: pam_unix(sshd:session): session closed for user ユーザー</pre>

とsshでの認証まではうまく行っている模様。

setlocaleのエラーも出てるし文字コード周りが怪しかったので、確認。

ubuntu側

<pre class="brush: plain; title: ; notranslate" title="">locale
--------------------
LANG=en_US.UTF-8
LANGUAGE=
LC_CTYPE="en_US.UTF-8"
LC_NUMERIC="en_US.UTF-8"
LC_TIME="en_US.UTF-8"
LC_COLLATE="en_US.UTF-8"
LC_MONETARY="en_US.UTF-8"
LC_MESSAGES="en_US.UTF-8"
LC_PAPER="en_US.UTF-8"
LC_NAME="en_US.UTF-8"
LC_ADDRESS="en_US.UTF-8"
LC_TELEPHONE="en_US.UTF-8"
LC_MEASUREMENT="en_US.UTF-8"
LC_IDENTIFICATION="en_US.UTF-8"
LC_ALL=
--------------------
</pre>

mac側

<pre class="brush: plain; title: ; notranslate" title="">locale
--------------------
LANG="ja_JP.UTF-8"
LC_COLLATE="ja_JP.utf-8"
LC_CTYPE="ja_JP.utf-8"
LC_MESSAGES="ja_JP.utf-8"
LC_MONETARY="ja_JP.utf-8"
LC_NUMERIC="ja_JP.utf-8"
LC_TIME="ja_JP.utf-8"
LC_ALL="ja_JP.utf-8"
-------------------</pre>

この辺りが噛み合ってない？？

&nbsp;

ということで、文字コードを指定して、

<pre class="brush: plain; title: ; notranslate" title="">LC_ALL=en_US.UTF-8 mosh --ssh="ssh -p sshのポート番号 -i 認証鍵" ユーザー名@サーバ</pre>

でOKでした！